Câu 1: Trên báo Cứu quốc số 65 ngày 12/10/1945 Bác có viết gì về giáo dục cán bộ? Bác yêu cầu thái độ của Cán bộ đối với dân thế nào?
“Sao cho được lòng dân” - “Muốn được dân yêu, muốn được lòng dân, trước hết phải yêu dân, phải đặt quyền lợi của dân lên hết thảy, phải có một tinh thần chí công vô tư”
Câu 2: Trong chủ nghĩa tư bản, thị trường chứng khoán được coi là gì?
“Phong vũ biểu” của nền kinh tế
Câu 3: Sự kiện gì đã diễn ra từ ngày 17 đến ngày 21/10/ 2011 tại Hà Nội bàn về chủ đề: “Phát triển nguồn nhân lực trẻ - đầu tư cho tương lai của cộng đồng ASEAN”?
Hội nghị Bộ trưởng thanh niên ASEAN
Câu 4: Ai là người đã đưa ra quan điểm: "Không có con đường nào khác là phải kiên quyết xóa bỏ cơ chế tập trung, quan liêu, bao cấp, thực hiện phân cấp quản lý theo nguyên tắc tập trung, dân chủ, sử dụng đúng đắn các đòn bẩy kinh tế, phát huy vai trò của khoa học kỹ thuật, mở rộng nâng cao hiệu quả kinh tế đối ngoại"?
Nguyễn Văn Linh
Câu 5: Sợi dây xuyên suốt trong toàn bộ lịch sử nhân loại theo Các Mác là gì?
Lực lượng sản xuất
Câu 6: Nguyễn Ái Quốc nói: “Chỉ vì đây là tổ chức duy nhất ở nước Pháp bênh vực nước tôi, là tổ chức duy nhất theo đuổi lý tưởng cao quý của Đại cách mạng Pháp. Tự do, bình đẳng, bác ái”
Đảng xã hội Pháp
Câu 7: Có hai điều mà Chủ tịch Hồ Chí Minh thường nhắc nhở cán bộ phải luôn ghi nhớ trong phân phối lưu thông. Hai điều đó là gì?
Cân bằng và được niềm tin của dân (“Không sợ thiếu, chỉ sợ không công bằng. Không sợ nghèo, chỉ sợ lòng dân không yên”)
Câu 8: Ở Thành phố Hồ Chí Minh có một bảo tàng trưng bày và lưu giữ các tài liệu, tư liệu, hình ảnh, hiện vật liên quan đến Chiến dịch Hồ Chí Minh. Bạn hãy cho biết bảo tàng đó tên là gì? Nằm ở địa điểm nào?
Bảo tàng Chiến dịch Hồ Chí Minh, nằm ở đường Lê Duẫn, Quận 1
Câu 9: Năm điều Bác Hồ dạy thiếu niên nhi đồng trong thư gửi thiếu niên, nhi đồng toàn quốc nhân dịp nào?
Kỷ niệm 20 năm ngày thành lập đội thiếu niên tiền phong (15/5/1961)
Đáp án: Trường Dục Thanh – Phan Thiết
