Câu 1: Đây là sự kiện gì?
Có mục tiêu là tăng trưởng năng lực cạnh tranh thông qua quá trình hội nhập
Chính thức hình thành từ ngày 31/12/2015
Có sự tham gia của 10 nước
Cộng đồng kinh tế ASEAN (AFC)
Câu 2: Đây là công trình gì?
Hà Nội
Thể hiện tình hữu nghị giữa Việt Nam – Liên Xô
Nhà thơ Viễn Phương
Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
Câu 3: Đây là lĩnh vực nào cảu đời sống xã hội?
Các yếu tố đạo đức, tôn giáo
Được thể hiện qua các hình thái khác nhau
Phản ánh tồn tại xã hội
Ý thức xã hội
Câu 4: Đây là quy luật gì?
Là một trong ba (3) quy luật cơ bản của phép biện chứng duy vật
Có khái niệm “cái mới”, “chu kỳ”
Làm sáng tỏ khuynh hướng của sự vận động và phát triển
Quy luật phủ định của phủ định
Câu 5: Đây là chỉ thị gì?
Nguyễn Phú Trọng
Chỉ thị số 03 của Bộ chính trị Khóa 11
Ban hành ngày 15/5/2016
Chỉ thị số 05CT/TW của Bộ Chính trị
Câu 6: Đây là mục tiêu gì?
Được đề ra từ Đại hội Đại biểu Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ XI
Một trong ba mục tiêu, định hướng phát triển Thành phố
Với nội dung “Giữ vững vai trò đầu tàu kinh tế, động lực tăng trưởng của Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và của cả nước…”
Đáp án: Mục tiêu “Đến năm 2025 là đô thị thông minh, thành phố dịch vụ, công nghiệp theo hướng hiện đại”
Câu 7: Đây là tác phẩm gì?
Được Chủ tịch Hồ Chí Minh viết ngay sau khi thành lập Mặt trận Việt Minh
Mục đích là kêu gọi toàn dân nêu cao truyền thống yêu nước, anh hùng bất khuất, đoàn kết toàn dân đánh đuổi Pháp, Nhật
Câu cuối trong tác phẩm là: “Đoàn kết thống nhất đánh đuổi Pháp, Nhật! Việt Nam cách mạng thành công muôn năm! Thế giới cách mạng thành công muôn năm!”
Đáp án: Kính cáo đồng bào
Câu 8: Đây là tác phẩm nào?
Năm 2017, bản dịch dẫn đầu bình chọn của Litprom tại sự kiện “Sách hay mùa Đông” lần thứ 37 tại Đức.
Đạt giải Liberraturpries 2018
Nguyễn Ngọc Tư
Tác phẩm “Cánh đồng bất tận”
Câu 9: Ông là ai?
Chủ trương dùng con đường khởi nghĩa vũ trang giành chính quyền
Bị xử tử sau khởi nghĩa Yên Bái
Là một trong những người sáng lập Việt Nam Quốc dân Đảng
Nguyễn Thái Học
Câu 10: Đây là sự kiện gì?
Là một trong những cuộc cách mạng được nêu trong văn kiện Đại hội XI
“Thời cơ ngàn năm có một”
Đưa nhân dân Việt Nam từ thân phận nô lệ trở thành người làm chủ đất nước, làm chủ xã hội
Cách mạng Tháng Tám năm 1945
Câu 11: Ông là ai?
Nguyên Chủ tịch nước, quyền Chủ tịch Quốc hội
Sinh ngày 10/7/1910
Long An
Nguyễn Hữu Thọ
Câu 12: Đây là ngôi trường nào?
Đào tạo Cán bộ
Trường Đảng
Trực thuộc Ban Chấp hành Trung ương Đảng 
Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh
