Câu 1: Xây dựng Đảng về đạo đức, Đảng phải “( …)”.
Là đạo đức, là văn minh
2020
Câu 2: Cuối năm 1969 và đầu năm 1970, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta tiến hành đợt sinh hoạt chính trị nào?
Học tập và làm theo Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh
2021
Câu 3: Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng ban hành Nghị quyết về xuất bản tờ báo nào của cơ quan Trung ương Đảng?
Báo Nhân dân 
73
Câu 4:  Những câu thơ sau gợi nhớ đến chiến thắng lịch sử nào của dân tộc trong cuộc kháng chiến chống Pháp (1945-1954)? “Năm mươi sáu ngày đêm khoét núi, ngủ hầm, mưa dầm, cơm vắt Máu trộn bùn non Gan không núng Chí không mòn!”
Chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954
07/6/2019
Câu 5: Tháng 3/1965, Đoàn thanh niên nhân dân cách mạng miền Nam đã phát động phong trào gì?
Ba sẵn sàng
hoà bình và an ninh quốc tế
Câu 6: Theo quy định của Hiệp định Gionevơ (1954), con sông nào là giới tuyến quân sự tạm thời giữa hai miền Nam – Bắc Việt Nam?
Sông Bến Hải
192/193
Câu dự phòng: “Dù khó khăn đến đâu cũng phải tiếp tục thi đua dạy tốt và học tốt”. Lời nói này của Hồ Chủ tịch trong các văn kiện nào sau đây?
Thư gửi các cán bộ, cô giáo, thầy giáo, công nhân viên, học sinh, sinh viên nhân dịp đầu năm học mới (10/1968)
---
Đây là sự kiện gì?
Việt Nam đắc cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hiệp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021