Câu 1: “Làm việc nước bây giờ là hy sinh, là phấn đấu, quên lợi riêng mà nghĩ lợi chung. Những ai muốn làm quan cách mạng thì nhất định không nên bầu”. Bác Hồ đã viết câu nói đó trong văn kiện nào?
A. Lời cám ơn – 02/01/1946
B. Lời kêu gọi quốc dân đi bỏ phiếu
C. Đạo đức cách mạng
D. Lời phát biểu trong buổi lễ ra mắt ứng cử viên tổ chức tại Việt Nam học xá
B
Câu 2: : Hồ Chí Minh trả lời phỏng vấn tạp chí Ngọn lửa nhỏ vào năm 1923 của Liên Xô có nói rõ: “Vào trạc 13 tuổi, lần đầu tiên tôi đã được nghe về những từ ngữ tiếng Pháp: … – đối với chúng tôi lúc ấy, mọi người da trắng đều được coi là người Pháp – thể là tôi muốn làm quen với văn minh Pháp tìm xem những gì ẩn giấu đằng sau những từ ngữ ấy”.
A. Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
B. Độc lập dân tộc, giải phóng dân tộc
C. Tự do – Bình đẳng – Bác ái
D. Giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người
C
Câu 3: Nguyên lý về sự phát triển đóng vai trò như thế nào trong việc nhận thức và cải tạo thế giới?
A. Là động lực của sự phát triển.
B. Là cơ sở lý luận khoa học để xây dựng quan điểm phát triển trong nhận thức và cải tạo thế giới 
C. Là công cụ để nhận thức và cải tạo thế giới.
D. Phản ánh trình độ nhận thức và cải tạo thế giới.
B