Câu 1: Thứ tự các vấn đề trong Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh được sắp xếp như thế nào?
A. Phong trào cộng sản Quốc tế - Đảng – Thanh niên – Nhân dân lao động – Kháng chiến chống Mỹ
B. Đảng – Thanh niên – Nhân dân lao động – Kháng chiến chống Mỹ - Phong trào cộng sản Quốc tế
C. Thanh niên – Đảng – Nhân dân lao động – Kháng chiến chống Mỹ - Phong trào cộng sản Quốc tế
D. Nhân dân lao động – Đảng – Thanh niên - Kháng chiến chống Mỹ - Phong trào cộng sản Quốc tế
B
Câu 2: Hồ Chí Minh gửi thư khen bộ đội pháo binh ngày 13/04/1967, trong đó có 8 chữ vàng. Tám chữ đó là gì?
A. Chân đồng, tay sắt, đánh giỏi, bắn trúng 
B. Chân đồng, vai sắt, đánh giỏi, bắn trúng
C. Chân đồng, vai thép, đánh giỏi, bắn trúng
D. Chân đồng, tim thép, đánh giỏi, bắn trúng
B
Câu 3: Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng, nguồn gốc trực tiếp và quan trọng nhất quyết định sự ra đời và phát triển của ý thức là gì?
A. Sự tác động của tự nhiên vào bộ óc con người
B. Lao động và ngôn ngữ
C. Bộ não người và hoạt động của nó
D. Qúa trình phản ánh của bộ não người
B