Câu 1: Chuyên đề học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2020 là?
“Tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh”. 
Nhiệm kỳ
Câu 2: Hãy kể tên ít nhất 10 đồng chí Ủy viên Bộ chính trị hiện nay?
Nguyễn Phú Trọng, Trần Quốc Vượng, Nguyễn Xuân Phúc, Nguyễn Thị Kim Ngân, Phạm Minh Chính, Võ Văn Thưởng, Trương Thị Mai, Nguyễn Văn Bình, Vương Đình Huệ, Nguyễn Thiện Nhân, Trương Hoà Bình, Phạm Bình Minh, Tòng Thị Phóng, Ngô Xuân Lịch, Tô Lâm, …
Đại hội Đồng
Câu 3: Những tác phẩm nào của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trở thành “Bảo vật quốc gia”?
Đường Kách mệnh; Nhật ký trong tù; Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến; Lời kêu gọi đồng bào và chiến sĩ cả nước; Di chúc 
Hoa Kỳ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc
Câu 4:  Ý nghĩa quan trọng nhất của trận Điện Biên Phủ trên không (1972)?
Buộc Mỹ kí hiệp định Pari về chấm dứt chiến tranh lập lại hòa bình ở Việt Nam 
Bỏ phiếu
Câu 5: Trong Bài nói chuyện tại đại hội lần thứ III của đoàn Thanh niên lao động Việt Nam (24-3-1961), Hồ Chí Minh nói: “Trong thời kì kháng chiến, mặt trận chính của chúng ta là đánh giặc thực dân. Ngày nay, …là mặt trận chính của chúng ta. Vì vậy, cán bộ lãnh đạo cần phải biết …, biết kĩ thuật”. Hãy điền vào dấu … đáp án đúng??
Kinh tế
Quyền phủ quyết
Câu 6: Trong Di chúc (10/5/1969), Hồ Chí Minh dặn dò cần đào tạo đoàn viên và thanh niên như thế nào?
chăm lo giáo dục đạo đức cách mạng cho họ 
gìn giữ hòa bình