Câu 1: Căn cứ vào sự phát triển của vật chất, theo Ăng-ghen có bao nhiêu hình thức vận động. Đó là những hình thức vận động nào?
Đáp án: 05 hình thức vận động: Vận động cơ học - vận động vật lý - vận động hóa học - vận động sinh học - vận động xã hội.
Câu 2: Hãy nêu 03 trong 07 nhiệm vụ phát triển thành phố, xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị thành phố trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025?
Đáp án: (1) Phát triển kinh tế nhanh và bền vững trên cơ sở ứng dụng mạnh mẽ khoa học - công nghệ; (2) Phát triển văn hóa - xã hội đồng bộ với phát triển kinh tế, làm nền tảng cho thành phố phát triển bền vững; (3) Phát huy hiệu quả mọi nguồn lực phát triển hệ thống hạ tầng đô thị đồng bộ; (4) Đảm bảo quốc phòng - an ninh và trật tự an toàn xã hội; (5) Đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại và hợp tác quốc tế; (6) Đổi mới quản lý Thành phố Hồ Chí Minh; (7) Tăng cường xây dựng chỉnh đốn Đảng, xây dựng chính quyền.
Câu 3: Dinh Độc lập (Hội trường Thống nhất ngày nay) là một công trình kiến trúc ở TP. Hồ Chí Minh, được xếp hạng là di tích quốc gia đặc biệt. Tác giả của đồ án kiến trúc này là ai?
Đáp án: Kiến trúc sư Ngô Viết Thụ.
Câu 4: Sự kiện văn hóa của tuổi trẻ Thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức trong khuôn khổ Tháng Thanh niên hàng năm, được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2021 tại Nhà Văn hóa Thanh niên với nhiều hoạt động giao lưu, sân chơi thiết thực, bổ ích cho thanh niên. Đây là hoạt động nào?
Đáp án: Lễ hội Thanh niên.
Câu 5: Đây là bài hát?
Đáp án: Sài Gòn quật khởi.
Câu 6: Điền vào chỗ trống:  “Hỡi đồng bào yêu quý! Giờ quyết định cho ... ... ta đã đến. Toàn quốc đồng bào hãy đứng dậy đem sức ta mà tự ... ... Chúng ta không thể chậm trễ. Tiến lên! Tiến lên! Dưới lá cờ Việt Minh, đồng bào hãy dũng cảm tiến lên!”
Đáp án: Vận mệnh dân tộc - Giải phóng cho ta.
Câu 7: Điều mong muốn cuối cùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Di chúc là:
Đáp án: Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ, giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp các mạng thế giới.
Câu 8: Sự kiện nào?
Đáp án: Đoàn Đại biểu học sinh Trường Trung học Trưng Vương (Hà Nội) đến chúc mừng sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1956).
Câu 9: Sông Sài Gòn chảy qua bao nhiêu quận - huyện, Thành phố của Thành phố Hồ Chí Minh? Đó là những quận - huyện, Thành phố nào?
Đáp án: 09 quận - huyện, Thành phố bao gồm: Quận 1, quận 4, quận 7, quận 12, quận Bình Thạnh, quận Gò Vấp, huyện Hóc Môn, huyện Củ Chi, TP. Thủ Đức.