Câu 1: Chiến dịch Giờ Trái đất 2022 có chủ đề là:
5
Đáp án: “Shape our Future” - “Kiến tạo tương lai”.
Câu 2: Đối thoại giữa đồng chí Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn với đoàn viên, thanh niên, thiếu nhi trong và ngoài nước diễn ra vào ngày 25/03/2022 với chủ đề là gì?
10
Đáp án: “Khát vọng cống hiến - Lẽ sống thanh niên”.
Câu 3: Cho biết 3 vai trò cơ bản của cạnh tranh trong kinh tế thị trường?
5
Đáp án: Phân bố các nguồn lực kinh tế một cách hiệu quả; kích thích tiến bộ khoa học công nghệ; đào thải các nhân tố yếu kém, lạc hậu, trì trệ.
Câu 4: Mất lượt 
0
Mất lượt
Câu 5: Trải qua gần 7 năm thi công, cầu Thủ Thiêm 2 được khánh thành vào thời gian nào?
5
Đáp án: Ngày 28 tháng 4 năm 2022.
Câu 6: Hãy cho biết ít nhất 03 vấn đề cấp bách để cứu nguy dân tộc mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nâu trong phiên họp chính phủ đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa?
10
Đáp án: (1). Giải quyết nạn đói - (2). Thanh toán nạn dốt - (3). Tổ chức sớm cuộc tổng tuyển cử - (4). Giáo dục nhân dân (làm cho nhân dân chúng ta trở nên một dân tộc dũng cảm, yêu nước, yêu lao động, một dân tộc xứng đáng với nước Việt Nam độc lập, theo cần, kiệm, liêm, chính) - (5). Xóa bỏ ngay những thứ thuế bóc lột vô nhân đạo (thuế thân, thuế chợ, thuế đò) - (6). Thực hiện tín ngưỡng tự do và lương giáo đoàn kết.
Câu 7: Căn cứ Hướng dẫn số 16-HD/BTGTW ngày 27/7/2021 của Ban tuyên giáo Trung ương, chủ đề học tập chuyên đề toàn khóa nhiệm kỳ Đại hội XIII của Đảng là gì? 
5
Đáp án: Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về ý chí tự lực, tự cường và khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc.
Câu 8: Hai (02) điều kiện để sức lao động trở thành hàng hóa là gì?
10
Thứ nhất, người có sức lao động phải được tự do về thân thể, làm chủ được sức lao động của mình và có quyền bán sức lao động của mình như một hàng hóa. - Thứ hai, người có sức lao động nhưng không có tư liệu sản xuất và tư liệu sinh hoạt. Để tồn tại buộc họ phải bán sức lao động của mình để sống.
Câu 9: Hỡi đồng bào! Chúng ta phải... ... ! Bất kỳ đàn ông, đàn bà, bất kỳ người già, người trẻ, không chia tôn giáo, đảng phái, dân tộc. Hễ là người Việt Nam thì phải đứng lên đánh thực dân Pháp để cứu Tổ quốc. Ai có súng dùng súng. Ai có gươm dùng gươm, không có gươm thì dùng ... ... . Ai cũng phải ra sức chống thực dân Pháp cứu nước”. 
5
Đáp án: Đứng lên - Cuốc, thuổng, gậy gộc.
Câu 10: Hãy nêu 3 tính chất của sự phát triển theo chủ nghĩa Mác - Lênin? 
10
Đáp án: - Tính khách quan. - Tính phổ biến. - Tính đa dạng, phong phú.
Câu 11: Mất lượt 
0
Mất lượt
Câu 12: Đây là bài hát? 
10
Đáp án: Tuổi trẻ thế hệ Bác Hồ.
Câu 13: “Con đường của thanh niên chỉ là con đường cách mạng, không thể có con đường nào khác”. Lý Tự Trọng, người đoàn viên thuộc lớp đầu tiên của Đoàn ta đã nói câu nói trên trong hoàn cảnh nào?
5
Đáp án: Trước toà đại hình do bọn thực dân lập ra để xét xử Anh ngày 17/4/1931.
Câu 14: Trong Dự thảo Báo cáo Chính trị Đại hội Đảng bộ TP. HCM lần thứ XI nhiệm kỳ 2020 - 2025 xây dựng bốn chương trình phát triển giai đoạn 2020 - 2025/2030, gồm ba chương trình đột phá và một chương trình trọng điểm phát triển. Hãy nêu 01 trong số 03 chương trình đột phá đó? 
10
Đáp án: Ba chương trình đột phá, gồm: Đột phá đổi mới quản lý, đột phá phát triển hạ tầng, đột phá phát triển nhân lực và văn hóa.
Câu 15: Bác đã chỉ rõ: “Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một Đảng hỏng. Một Đảng có gan thừa nhận khuyết điểm của mình, vạch rõ những cái đó, vì đâu mà có khuyết điểm đó, xét rõ hoàn cảnh sinh ra khuyết điểm đó, rồi tìm kiếm mọi cách để sửa chữa khuyết điểm đó. Như thế là một Đảng tiến bộ, mạnh dạn, chắc chắn, chân chính”. Là nguyên tắc gì? 
5
Đáp án: Tự phê bình và phê bình.